# Employee Database Application

## Описание

Это консольное приложение, которое позволяет работать с базой данных сотрудников. Программа использует SQLite для хранения информации о сотрудниках, и предоставляет различные режимы работы, включая создание таблицы, добавление сотрудников, чтение данных, генерацию случайных сотрудников и выполнение поисковых запросов.

Приложение написано на C++ с использованием библиотеки SQLite для работы с базой данных.

## Функциональные возможности

Приложение поддерживает следующие режимы работы:

1. **Создание таблицы сотрудников**  
   Этот режим создаёт таблицу в базе данных для хранения информации о сотрудниках, включая поля:
   - Фамилия, имя и отчество (поле `name`)
   - Дата рождения (поле `birthDate`)
   - Пол (поле `sex`)

2. **Добавление записи о сотруднике**  
   В этом режиме можно добавить нового сотрудника в базу данных, указав его имя, дату рождения и пол.

3. **Вывод всех сотрудников с уникальными комбинациями ФИО и даты рождения**  
   В этом режиме приложение выводит все уникальные строки из базы данных, исключая дубликаты сотрудников с одинаковым ФИО и датой рождения. Для каждой записи выводится ФИО, дата рождения, пол и возраст.

4. **Генерация случайных сотрудников**  
   Приложение может автоматически сгенерировать заданное количество сотрудников с случайными данными, такими как имя, дата рождения и пол. Также поддерживается генерация сотрудников с особыми характеристиками (например, фамилия начинается с буквы "F").

5. **Поиск сотрудников по критерию**  
   В этом режиме можно выполнить поиск сотрудников, пол которых мужской и фамилия начинается с буквы "F".

## Запуск приложения

```bash
TestPTMK [mode] [parameters]
```
Пример запуска во втором режиме (добавление сотрудника):
```bash
TestPTMK 2 "Ivanov Petr Sergeevich" 1985-12-15 male
```
### Сборка

Для сборки проекта требуется компилятор C++ и библиотека SQLite3. Убедитесь, что у вас установлены все необходимые зависимости.

Для сборки проекта используйте следующую команду:

```bash
g++ -o TestPTMK main.cpp -lsqlite3 -std=c++11
